---
title: 自定义类型的几种模式
date: 2016-07-24 20:22:24
tags:
---
自定义类型的几种模式有:工厂模式(寄生构造函数模式)，组合使用原型模式和构造函数模式，动态原型模式，稳妥构造函数模式。
这里在介绍几种模式之前，先介绍原型模式。
用原生构造函数创建对象，产生的每个实例的引用都不同。这样就会占用大量的内存空间。而这几种模式
都很好的解决了这个问题。
<h2>原型模式</h2>
 原型模式其实就是多个实例共享原型保存的实例和方法。
 在利用原型模式前，应该先创建一个空函数，这个函数产生一个原型属性，这个属性是一个指针，指向原型对象。
 利用创建原型对象的属性和方法可以使得实例同样拥有相同的属性和方法。在原型对象上的改变都可以反应到实例上。
而原型对象的创建需要利用函数的prototype.如:<hr />

      function Person(){};
    //创建一个函数
      person.prototype.name="john";
      person.prototype.age=20;
      person.prototype.sayname=function(){
        alert(this.name);
      } 
      var person1=new Person();
      var person2=new Person();
   这样 person1,person2就拥有相同的属性和方法，即都有age，name属性和sayname方法。
- 理解原型对象，构造函数和实例之间的的关系。
    构造函数的prototype指向原型对象，原型对象的constructor指向构造函数。实例的prototype指向原型对象。
  这里原型对象的改变都会反应到实例上，而实例的改变一般不会影响到原型对象，只有当实例修改的属性是
  一个引用类型时，实例的改变会影响到原型对象的改变。
- 注意当给原型对象用对象字面量的方法添加方法和属性时，会修改原型对象的constructor属性。即constructor不再指向构造函数。
修改constructor属性时，可以再原型对象中修改，但是修改会改变Enumerable属性,使之从false变成true.可以用defineProperty()修改Enumerable属性。
 defineProperty()接收3个参数，分别是对象，修改的属性（字符串形式），修改的的内容（函数形式）。
<h2>组合使用构造函数模式和原型模式</h2>
  这种方法集二者所长，还可以传递参数。如：
      function Person(age,name){
          this.age=age;
          this.name=name; 
      }
      Person.prototype=function(){
          constructor:Person;
          sayname=function(){
              alert(this.name);
          }
      }
实例属性都是在函数中定义的，而所有实例共享的属性和方法都是在原型中定义的。修改在函数中定义的
 所有属性都不会影响到其他的实例和原型对象。
 <h2>动态原型模式</h2>
    把所有信息都封装在构造函数中，通过判断某个应该存在的方法是否有效，来决定初始化原型。
    而初始化原型只在初次调用构造函数时执行。
    如:
          function Person(age,name){
          //属性
            this.name=name;
            this.age=age;
          //方法
            if(typeof this.sayname!="function"){
            this.sayname=function(){
            alert(this.name);
  	      }
        }
      }
 <h2>寄生构造函数模式</h2>
   寄生构造函数模式和工厂模式相同，创建一个函数，此函数的作用是封装对象的代码，返回一个对象。如:
             function Person=function(age,name){
                var o=new Object();
                o.name=name;
                o.age=age;
                a.sayname=function(){
			          alert(this.name);
            }
                return o;
           }
 <h2>稳妥构造函数模式</h2>
 稳妥构造函数模式主要用于防止数据被其他程序修改，和在一些安全环境中使用。
 与构造函数模式相同，但是有2点不同：不使用this,不使用new操作符调用构造函数。如：
               function Person(age,name){
               //创建返回的对象
               var o=new Object;
               //在这里定义私有变量和函数

               //添加方法
               o.sayname=function(){
    	           alert(name);
               }
               return o;
           }
- 注意，除了sayname方法外，没有其他方法访问数据成员。
